---
title: 蚂蚁金服 17 年暑假实习生前端面试总结
layout: post
comments: true
hot: false
date: 2017-05-14 20:38:49
tags: [总结, 实习, 面试]
categories: 总结
description: 蚂蚁金服 17 暑假 实习生 前端 面试 总结
photos:
- http://wx4.sinaimg.cn/mw690/e3dde130ly1ffl6ob4ofzj20zk0p5781.jpg
- http://wx4.sinaimg.cn/small/e3dde130ly1ffl6ob4ofzj20zk0p5781.jpg
---
我是 18 届的毕业生，今年 3 月份的时候开始找暑假实习，有幸内推了蚂蚁金服的前端，并通过了他们的面试。最终还是没能拿到蚂蚁的实习 offer，因为 hc 问题，被调剂到集团去了。
<!--more-->
找实习，时间点很重要，“金三银四”，比较早的公司，从二月就已经开始内推了。美团内推最早，二月中旬就可以内推，腾讯好像是在二月下旬（二十五号左右的样子）开始内推，阿里三月一号，百度散招的比较多，全年貌似都在招人。

## 关于内推

如果能找到师兄内推，一定要走内推渠道，现在大公司招人，对内推都非常看重，当然也有人抱怨内推的质量很差，这只是少数，毕竟选择内推的人，都不简单。

内推可以免去很多复杂的流程，比如笔试，内推更加看重的是所推岗位的专业性，比如我投递前端岗位，做笔试的题目，会碰到 C、Java 的题目和好多概率题目，有时候你会一脸的懵逼，对于前端的学生来说，真的很烦这种题目。

内推要好好准备一下，我见过不少人，github 上有很多开源的项目，在前端也学习了很久，但是在面试的时候，一面跪了。我觉得一面还是很重要的，看重基础，会刷掉一些基础不好的人，不好好准备，肯定会中招的。既然你选择了内推，就一定要对得起内推你的人，至少进入二面吧。

记得刚开始的时候，我担心找不到人内推，就跑去微博、github 上找人聊天，希望到时候他们能够内推我。后来我发现，这真的是一个错误的选择，每个公司校招只需要一个人内推就行了，其他人就只能辜负了。找内推，如果没有中意的部门，千万不要选择**都喜欢**，有些公司打着都喜欢的标签，扬言会给你分配部门，往往都是一拖再拖，等到内推临近结束，也未收到任何相关信息。我发现了一个很邪乎的现象，就是如果内推的部门和内推你的师兄在同一个部门，成功的几率大大增加！

内推的坑爬完，然后就是正式的实习校招，一般大公司都会安排先进行笔试。有的公司对笔试看得很重要，比如某猪厂，编程题全 AC，挂选择题（别告诉我你们是因为不招人才挂人的），还有的公司就不看重笔试，比如某鹅厂，有的人因各种原因没参加笔试，同样收到了面试邀请（衰）。总的来说，笔试还是要准备一下的好。

有些公司，既然你们不想招人，为什么又要我们参加你们的笔试呢，参加了笔试（自我感觉良好），又不给面试机会，直接挂，这样子好玩吗。笔试挂和面试挂，两者有很大区别的。

## 蚂蚁一面

除了蚂蚁，我也参加了不少公司的面试，只是觉得这些公司对待实习生真的太不友好。

阿里今年 3 月 1 号正式开始内推，上午找师兄投递完简历，下午正在做他们的测评题目，就收到了北京蚂蚁金服的电话（下午 3 点半），开始一面。

感觉一面来的太快了，还没怎么准备，不过一面的问题全是基础题，主要是配合简历评估刷掉一些人吧，但一面真的很重要，挂了就等于 game over。

问题大致如下：

**0：大致说说自己从什么时候开始接触前端的**

时间越久越好，如果你说临时抱佛脚，基本就与阿里说拜拜了。

**1：position 有哪些（并且 absolute 与 fixed 区别）**

如果手动写过 css，不难回答。

**2：闭包是什么**

说闭包的时候，最好讲一下常见用法。

**3：手机端 web 有没有做过**

大致了解过，自己的网站也做了手机端的自适应。

**4：web 性能和资源优化**

有个雅虎网站性能优化的黄金法则，我当时就回答了几点。

**5：简历上有 web 安全，问了 xss 和 csrf**

前端开发人员必须要知道的一类安全知识。

**6：状态码 302 304**

从 1～5 都介绍一遍吧。

**7：介绍下浏览器缓存 **

刚好和状态码 304 结合起来。

**8：介绍 js 中事件 （冒泡 委托）**

事件冒泡和事件捕获，执行的先后顺序，还可以说一说关于事件委托。

**9：获取前端资讯来源**

微信公众号、微博、GitHub、SegmentFault 等等。

**10：用过哪些后台语言（nodejs 用过哪些框架）**

nodejs 和 python，用过 nodejs 的 express 框架。

**11：哪些流行的前端技术，对前端的前景和职责**

比较火的有 MVVM 框架 react、vue，ES6 肯定会在近几年统治前端，Nodejs 也是前端必备技能。关于前端的前景，我觉得 H5 配合 react、vue 是热门，前端可视化（ant-design），还有专门研究 nodejs（eggjs），webVR 可能会在未来的几年大火一次。职责还是负责与用户的交互，考虑性能、资源方面的优化，全栈是每个前端程序员的梦想。

**12：行内元素和块元素区别，image 标签属于哪种**

比较基础的一个题目。

**13：浏览器如何进行本地记录**

localStorage、sessionStorage，当然 cookie 和 session 有时候也可以用来缓存。

**14：js 基本数据类型**

光知道基本数据，如果能扩展，就更好了，比如引用数据类型和非引用数据类型，就是常说的堆和栈。

**15：哪些跨域手段**

jsonp 和 cors 这两种说一说就行了，其他的方法可适当谈一谈。

**16：call apaly 区别**

可以定义上下文，参数不一样，apply 的参数是数组，如果能和 bind 扩展就更好了。

**17：null 和 undefined 区别**

送分题，null 表示空，需要人为赋予，undefined 变量声明但未定义，对象属性为 undefined 表示没有该属性。

一面的题目就这些，都是非常基础的，因为每个题目都或多或少有些扩展，面试时间大概 22 分钟，自我感觉良好。

推荐大家面试前先去刷题：[Front-end-Interview-questions](https://github.com/hawx1993/Front-end-Interview-questions), [前端开发面试题](https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Questions-and-Answers)。这两个可以算作 github 上前端面试宝典，至少刷个三遍以上吧。**有些题目不是靠死记硬背，需要平时的积累的，面试官一深入就全露馅了，平时积累非常重要。**

## 蚂蚁二面

3 月 6 日，周一，下午 4 点，突然接到蚂蚁金服的电话，问能否视频面试，给我 15 分钟准备时间，然后到四点二十多才开始面试。期间出现很多问题，比如听不到声音，看不到画面，最后无奈，改成电面，面了一会，又说重新约时间。

电面的内容如下：

**1：介绍一下学习前端多久了**

**2：什么项目最印象深刻**

我说的是 unity3d 的项目和自己的 hexo 博客，大致问了一下这两个方面的内容，然后又问我要了博客地址。之后又问了我一些 unity3d 方面的知识。

然后面试官说二面要视频面，下次再约。

3 月 7 日，周二，晚上八点半，蚂蚁金服面试官（同一个）问我有没有空，我答有空，开始面试，自带纸和笔。

接着上次的来，已经了解基本情况了，上来就问了一下关于项目的基本知识，现在的基本情况，以后的人生规划，我当时还疑惑，为什么不问技术。

然后就开始问技术了，面试官先让我拿出纸，写正则表达式，因为我简历上写的对正则表达式精通。先写了一个邮箱的，当时很懵逼，因为邮箱不难写，主要是能否考虑全面，@ 之前和之后，胡乱写了些，面试官提了一点意见。又问我 `\s \S` 区别，写一个字母数字下划线的集合，就写了 `[a-zA-Z\d_]`，没想起来还有 `\w`，懵逼。其实写正则的话，我是一点都不怕的。

接着又让我写了一个冒泡算法，在纸上写算法，真的很痛苦，花了几分钟写好了，大致是对的，不过手写冒泡算法，还是让我怀疑了一下人生。面试官问，能不能传入第二个参数，来控制升序和降序，我说可以啊，用一个 boolean 型就行了。还有吗，string 或 int 也可以吧，还有吗？如果传入一个函数，可以吗。原来是这样，我当时就想到了 sort 函数，原来面试官想考这个：传入的函数接受两个参数 a，b，刚好可以在 冒泡排序 if 括号里使用，当返回 true 的时候，就交换位置，返回 false 就不交换。（sort 函数应该就是用冒泡实现的）面试官根据这个问了我函数式编程，我把前段时间 阮一峰老师写的那篇函数式编程的博客拿来说了一说，什么函子呀 map reduce 呀，还好面试官没有深追。

趁着我写代码的几分钟，面试官去我博客逛了一下（百度统计），剩下的东西都是我博客里的了，我写过 react，es6，jquery 源码，都被问到了，其中 jquery 源码问的比较多，比如印象最深刻的地方，学到了什么，如何进行链式调用，当初为什么要看源码。es6 问了我一些新特性，实在想不起来了，就回答了几个很普通的：箭头函数，let const，class。说到 class 的时候问我原型链和 es5 实现继承，这个都不是很难，说都挺好说的，没有让实现，真实万幸。（实现起来会比较麻烦）

熟悉 nodejs 吗，大致了解，blablabla。

又问我 css 和 js 哪个更好一点，我说两个一样好。面试官又问了我几个 css 方面的知识，比如 position 有几个取值和区别（一面问过啦）。

大致就这些吧，大多数的时间，面试官都在跟我聊人生。问了我以后期望哪里工作，加班，还问我有没有女朋友，最后问我对 h5 手机开发感不感兴趣，我说只要是前端，都感兴趣，我自己的博客就移动端适应。

二面两次时间加在一起大概有一个多小时，自我感觉良好。

## 蚂蚁三面

3 月 13 号下午四点半，面试官打电话过来，问我有没有时间面试，电面，我说有，就开始了，应该是三面。

这次面试技术问的不是很多，全是实习内容，我简历上贴了两次实习，基本上就是围绕这两次实习展开的，每个实习下面都有三句话，面试官读一句，然后问你具体干了什么，学到了什么。这些坑都是以前自己挖的，该怎么回答，自己都反复琢磨了很久，很轻松的就回答了出来。反正我每说一个点，我都会强调：我喜欢前端，我想要从事前端，我自学前端很久了，我做过前端的项目，我很喜欢 js等等。一定要给面试官一个错觉：这位同学对前端很感兴趣。

和面试官聊的很开心，历时 14 分钟吧，面试官也没有难为我，最后客气的问了一下：你有什么想问的？

我先问了一个问题，每次打电话显示都是 010 北京的区号，我投的岗位是杭州的，我问了面试官，他说他们电话是统一由北京转的，面我的部门是北京的蚂蚁金服。想到这里我就开始慌了，我投递的是杭州岗位，居然是北京的人面我。

又问了一下实习生进去都做哪些工作，然后就是谢谢。

## 蚂蚁 HR 面

3 月 20 号下午六点十分左右收到 HR 电话，是个姐姐，声音超级好听，不过当时在吃饭，就约了第二天，电话显示的是杭州区号。

3 月 21 号下午三点半，收到电话（等了一整天），还是那个姐姐。先介绍了一下自己，目前的状况，HR 姐姐又问了什么时候毕业。

后面的内容大概围绕来以下几个问题。

1: 你学前端多久了；2: 平时怎么来学前端；3: 除了前端，还了解哪些技能；4: 你有啥优点和缺点；5: 你有什么问题问我。

没有问到技术方面的问题，就是了解一下基本情况。

我问了以下几个问题：

1: offer 什么时候发：

5 月份统一发。

2: 面我的部门是做什么的（之前已经知道了，蚂蚁聚宝）：

HR 姐姐说了一大堆，涉及很多技术问题，感觉 HR 姐姐还是懂技术的。

3: 正式校招将至，请问我能拿到 offer 的几率为多大：

HR 姐姐的回答还是很有意思的，先给我解释了一大堆，我们是统一招实习，要等最后的结果，我们是有排名的，择优录取。

问完第三个问题，HR 直接就说谢谢、再见之类的话，不给我问其他问题的机会，我也说了一句谢谢，就这样结束了，历时十二分钟。

## 总结

因为我有实习经验，所以三面的面试官只问了我实习相关的问题，简历上的内容还是丰富一点比较好，可以把发表过的论文也放上去，获得的大奖也放上去，要让面试官有问题来问。

无论如何，基础都非常的重要，一定要平时多积累。