---
title: 'JS 中的事件冒泡与捕获'
layout: post
comments: true
date: 2016-10-16 14:53:43
tags: [JavaScript, 事件]
categories: JavaScript
description: JS 事件 冒泡 捕获
photos:
- https://ww2.sinaimg.cn/mw690/e3dde130gw1f8u9zwqsi6j20zk0kfakm.jpg
- https://ww2.sinaimg.cn/small/e3dde130gw1f8u9zwqsi6j20zk0kfakm.jpg
---
刚接触 JS 的那个时候，啥也不懂，只想着如何利用 Google、百度到的函数来解决实际的问题，不会想到去一探究竟。

<!--more-->

渐渐的，对 JS 的语言的不断深入，有机会去了解一些原理性东西。最近在看 JQuery 源码，感触很多，总想着用原生的 JS 去实现自己的一个 JQuery 库。说实在的，JQuery 里面很多函数和思路，是千百开源工作者长期的贡献，哪能是短时间就能消化的了。

最近再次碰到 `addEventListener`函数(MDN 上关于 [addEventListener](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener) 的介绍，很详细)，由于之前并没有弄懂第三个参数的含义，要么默认值，要么手动设置成 false。这次看了不少文章，彻底把事件冒泡和捕获弄懂。

## 什么事件冒泡与捕获

事件冒泡与捕获是 DOM 中事件传播的两种方式，比如说对于注册了相同事件的两个 DOM 元素(简单点就是两个 div，一里一外)，当点击里层 div 的时候，这两个事件谁先执行。

**冒泡事件**，由里向外，最里层的元素先执行，然后冒泡到外层。

**捕获事件**，由外向里，最外层的元素先执行，然后传递到内部。

在 IE 9 之前是只支持事件冒泡，IE 9(包括 IE 9) 之后和目前主流的浏览器都同时支持两种事件。

如何设置，只需修改 `addEventListener`的第三个参数，true 为捕获，false 为冒泡，默认为冒泡。

举个简单的例子，

```html
<div>
  <span class="out">
    <span class="in"></span>
  </span>
</div>
<script type="text/javascript">
  var dom_out = document.getElementsByClassName('out')[0];
  var dom_in = document.getElementsByClassName('in')[0];
  dom_out.addEventListener('click',function(){
    alert('out');
  },false);
  dom_in.addEventListener('click',function(){
    alert('in');
  },false);
</script>
```

<div class="demo"><span class="out" style="padding:20px;border:1px solid black;display: inline-block;">out<span class="in" style="padding:20px;border:1px solid black;display: inline-block;">in</span></span></div>

<script type="text/javascript">
  var out = document.getElementsByClassName('out')[0];
  var dom_in = document.getElementsByClassName('in')[0];
  out.addEventListener('click',function(){
    alert('out');
  },false);
  dom_in.addEventListener('click',function(){
    alert('in');
  },false);
</script>

在上面这个例子中，事件是按照冒泡来执行的，点击里层的 `in`，会看到先 `alert` 的顺序是先 "in" 后 "out"，如果把事件改成捕获，`alert` 的顺序又不一样了。

```html
<script type="text/javascript">
  var dom_out = document.getElementsByClassName('out')[0];
  var dom_in = document.getElementsByClassName('in')[0];
  dom_out.addEventListener('click',function(){
    alert('out');
  },true);
  dom_in.addEventListener('click',function(){
    alert('in');
  },true);
</script>
```

<div class="demo"><span class="out" style="padding:20px;border:1px solid black;display: inline-block;">out2<span class="in" style="padding:20px;border:1px solid black;display: inline-block;">in2</span></span></div>

<script type="text/javascript">
  var out = document.getElementsByClassName('out')[1];
  var dom_in = document.getElementsByClassName('in')[1];
  out.addEventListener('click',function(){
    alert('out2');
  },true);
  dom_in.addEventListener('click',function(){
    alert('in2');
  },true);
</script>

上面这个例子是捕获事件的例子，点击 `in`效果是不是不一样呢？

之所以会有冒泡和捕获事件(像 IE 9 之前的浏览器不支持捕获事件，还真是反程序员)，毕竟在实际中处理事情肯定有个先后顺序，要么由里向外，要么由外向里，两者都是必须的。

但有时候为了兼容 IE 9 以下版本的浏览器，都会把第三个参数设置成 false 或者默认(默认就是 false)。

## 进一步理解冒泡和捕获

现在已经说清楚冒泡和捕获，那么如果同时出现冒泡和捕获会出现什么结果？

原来浏览器处理时间分为两个阶段，捕获阶段和冒泡阶段，

* 先执行捕获阶段，如果事件是在捕获阶段执行的(true 情况)，则执行；
* 然后是冒泡阶段，如果事件是在冒泡阶段执行的(false 情况)，则执行；

来看一看例子就知道了：

```html
<div>
  <span class="s1">s1
    <span class="s2">s2
      <span class="s3">s3
      </span>
    </span>
  </span>
</div>
```

这次我们设置三个 span，分别是 s1, s2, s3，然后设置 s1，s3 为冒泡执行，s2 为捕获执行：

```html
<script type="text/javascript">
  var s1 = document.getElementsByClassName('s1')[0];
  var s2 = document.getElementsByClassName('s2')[0];
  var s3 = document.getElementsByClassName('s3')[0];
  s1.addEventListener('click',function(){
    alert('s1');
  },false);
  s2.addEventListener('click',function(){
    alert('s2');
  },true);
  s3.addEventListener('click',function(){
    alert('s3');
  },false);
</script>
```

<div class="demo"><span class="s1">s1<span class="s2">s2<span class="s3">s3</span></span></span></div>

<style type="text/css">
  .demo span{
    padding: 20px;
    display: inline-block;
    border: 1px solid black;
  }
</style>

<script type="text/javascript">
  var s1 = document.getElementsByClassName('s1')[0];
  var s2 = document.getElementsByClassName('s2')[0];
  var s3 = document.getElementsByClassName('s3')[0];
  s1.addEventListener('click',function(){
    alert('s1');
  },false);
  s2.addEventListener('click',function(){
    alert('s2');
  },true);
  s3.addEventListener('click',function(){
    alert('s3');
  },false);
</script>

从运行的效果来看，点击 s3，依次 `alert` s2 => s3 => s1，说明：

* 捕获事件和冒泡事件同时存在的，而且捕获事件先执行，冒泡事件后执行；
* 如果元素存在事件且事件的执行时间与当前逻辑一致(冒泡或捕获)，则执行。

## 默认事件取消与停止冒泡

当然，有时候我们只想执行最内层或最外层的事件，根据内外层关系来把范围更广的事件取消掉(对于新手来说，不取消冒泡，很容易中招的出现 bug)。`event.stopPropagation()`(IE 中`window.event.cancelBubble = true`)可以用来取消事件冒泡。

有时候对于浏览器的默认事件也需要取消，这时候用到的函数则是 `event.preventDefault()`(IE 中`window.event.returnValue = false`)。

**那么默认事件取消和停止冒泡有什么区别呢？**我的理解：浏览器的默认事件是指浏览器自己的事件(这不废话吗)，比如 `a 标签` 的点击，表单的提交等，取消掉就不会执行啦；冒泡则取消的是由外向里(捕获)、由里向外(冒泡)，stop 之后，就不会继续遍历了。stackoverflow 上的[解答](http://stackoverflow.com/questions/5963669/whats-the-difference-between-event-stoppropagation-and-event-preventdefault)

看下例子，依旧是上面那个例子，不过每个函数都加了 停止冒泡：

```javascript
s1.addEventListener('click',function(e){
  e.stopPropagation();
  alert('s1');
},false);
s2.addEventListener('click',function(e){
  e.stopPropagation();
  alert('s2');
},true);
s3.addEventListener('click',function(e){
  e.stopPropagation();
  alert('s3');
},false);
```

<div class="demo"><span class="ss1">s1<span class="ss2">s2<span class="ss3">s3</span></span></span></div>

<script type="text/javascript">
  var ss1 = document.getElementsByClassName('ss1')[0];
  var ss2 = document.getElementsByClassName('ss2')[0];
  var ss3 = document.getElementsByClassName('ss3')[0];
  ss1.addEventListener('click',function(e){
    alert('s1');
    e.stopPropagation();
  },false);
  ss2.addEventListener('click',function(e){
    e.stopPropagation();
    alert('s2');
  },true);
  ss3.addEventListener('click',function(e){
    e.stopPropagation();
    alert('s3');
  },false);
</script>

点击的结果是：当点击 s2 或 s3 的时候，都会 `alert` s2，点击 s1，弹出 s1。因为事件被取消的缘故，点击 s3，执行 s2后就不会在向下执行了。

在看一个 `preventDefault` 的例子。

```html
<div>
  <a href="/">点我回主页</a>
</div>
<div>
  <a href="/" class="back">点我不回主页</a>
</div>
<script type="text/javascript">
  var back = document.getElementsByClassName('back')[0];
  back.addEventListener('click', function(e){
    e.preventDefault();
  });
</script>
```

<div class="demo"><div><a href="/">点我回主页</a></div><div><a href="/" class="back">点我不回主页</a></div></div>

<script type="text/javascript">
  var back = document.getElementsByClassName('back')[0];
  back.addEventListener('click', function(e){
    e.preventDefault();
  });
</script>

第二个链接是不是回不了主页，因为浏览器的默认事件被取消了。

~~以上所有例子请在非低版本 IE 浏览器的环境下浏览~~ O_o

## 总结

总结就补充两个兼容 IE 的函数吧：

```javascript
function stopBubble(e) {
  //如果提供了事件对象，则这是一个非IE浏览器
  if ( e && e.stopPropagation )
      //因此它支持W3C的stopPropagation()方法
      e.stopPropagation();
  else
      //否则，我们需要使用IE的方式来取消事件冒泡
      window.event.cancelBubble = true;
}
//阻止浏览器的默认行为
function stopDefault( e ) {
  //阻止默认浏览器动作(W3C)
  if ( e && e.preventDefault )
      e.preventDefault();
  //IE中阻止函数器默认动作的方式
  else
      window.event.returnValue = false;
  return false;
}
```

共勉！

### 参考

>[stackoverflow 什么是事件冒泡和捕捉](http://stackoverflow.com/questions/4616694/what-is-event-bubbling-and-capturing)
>[stackoverflow stopPropagation 和 preventDefault 的区别](http://stackoverflow.com/questions/5963669/whats-the-difference-between-event-stoppropagation-and-event-preventdefault)
>[MDN addEventListener](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener)
>[javascript阻止事件冒泡和浏览器的默认行为](http://www.aspxhome.com/javascript/skills/200712/262128.htm)