---
title: 每天一道前端面试题（定期更新）
layout: post
comments: true
date: 2016-08-14 11:50:43
tags: [面试, JavaScript]
categories: 面试
description: 前端 面试题
photos:
- http://ww3.sinaimg.cn/mw690/e3dde130gw1f8hpq416s5j20zk0qon41.jpg
- http://ww3.sinaimg.cn/small/e3dde130gw1f8hpq416s5j20zk0qon41.jpg
---
### 写在前面

马上快毕业了(~~实际上还有一年半~~)，我本人倾向于前端的工作，想要加深对前端的理解，写了这篇博客，准备每天更新一道前端的面试题(看看能坚持多久吧)。

<!--more-->

资料来源于网络，定期补充，**临时抱佛脚**的小伙伴可以直接浏览原帖：

* [Front-end-Interview-questions](https://github.com/songjinzhong/Front-end-Interview-questions)
* [front-end-questions](https://github.com/songjinzhong/front-end-questions)
* [FE-Interview](https://github.com/heicx/FE-Article/blob/master/FE-Interview.md)

对于一些我整理的解答，来自于以下参考：

* [w3school](http://www.w3school.com.cn/)

**一些开放性的试题**

* 自我介绍：除了基本个人信息以外，面试官更想听的是你与众不同的地方和你的优势。
* 项目介绍
* 如何看待前端开发？
* 平时是如何学习前端开发的？
* 未来三年的规划是怎样的？

**面试有几点需注意：(来源寒冬winter 老师，github:@wintercn)**

1.  面试题目： 根据你的等级和职位的变化，入门级到专家级，广度和深度都会有所增加。
2.  题目类型： 理论知识、算法、项目细节、技术视野、开放性题、工作案例。
3.  细节追问： 可以确保问到你开始不懂或面试官开始不懂为止，这样可以大大延展题目的区分度和深度，知道你的实际能力。因为这种知识关联是长时期的学习，临时抱佛脚绝对是记不住的。
4.  回答问题再棒，面试官（可能是你面试职位的直接领导），会考虑我要不要这个人做我的同事？所以态度很重要、除了能做事，还要会做人。
5.  资深的前端开发能把absolute和relative弄混，这样的人不要也罢，因为团队需要的是：你这个人具有可以依靠的才能（靠谱）。

**2016-08-14**

**Q : position 的值, relative 和 absolute 分别是相对于谁进行定位的？**

*   `absolute` :生成绝对定位的元素， 相对于最近一级的 定位不是 static 的父元素来进行定位，元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定
*   `fixed` （老IE不支持）生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位，元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定
*   `relative` 生成相对定位的元素，相对于其在普通流中的位置进行定位
*   `static` 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中
* `inherit` 子随父，常见的 CSS 值

**2016-08-15**

**Q : 如何解决跨域问题**

先搞懂一个问题，什么是跨域？广义的域是指域名，比如baidu.com 和 google.com，跨域访问，简单来说就是 A 网站的 javascript 代码试图访问 B 网站，包括提交内容和获取内容。

JavaScript出于安全方面的考虑，不允许跨域调用其他页面的对象。但在安全限制的同时也给注入iframe或是ajax应用上带来了不少麻烦。对于跨域的总结，可以参考这篇文章 [JavaScript跨域总结与解决办法](http://www.cnblogs.com/rainman/archive/2011/02/20/1959325.html)

**JSONP：**

原理是：动态插入`script`标签，通过`script`标签引入一个`js`文件，这个js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的`json`数据作为参数传入。

由于同源策略的限制，`XmlHttpRequest`只允许请求当前源（域名、协议、端口）的资源，为了实现跨域请求，可以通过`script`标签实现跨域请求，然后在服务端输出JSON数据并执行回调函数，从而解决了跨域的数据请求。

优点是兼容性好，简单易用，支持浏览器与服务器双向通信。缺点是只支持GET请求。

`JSONP`：`json+padding`（内填充），顾名思义，就是把JSON填充到一个盒子里

```js
<script>
    function createJs(sUrl){
        var oScript = document.createElement('script');
        oScript.type = 'text/javascript';
        oScript.src = sUrl;
        document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(oScript);
    }
    createJs('jsonp.js');
    box({
       'name': 'test'
    });
    function box(json){
        alert(json.name);
    }
</script>
```

**CORS**

服务器端对于`CORS`的支持，主要就是通过设置`Access-Control-Allow-Origin`来进行的。如果浏览器检测到相应的设置，就可以允许`Ajax`进行跨域的访问。

**通过修改document.domain来跨子域**

将子域和主域的`document.domain`设为同一个主域.前提条件：这两个域名必须属于同一个基础域名!而且所用的协议，端口都要一致，否则无法利用`document.domain`进行跨域

主域相同的使用`document.domain`

**使用window.name来进行跨域**

`window`对象有个`name`属性，该属性有个特征：即在一个窗口(window)的生命周期内,窗口载入的所有的页面都是共享一个`window.name`的，每个页面对`window.name`都有读写的权限，`window.name`是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的

**使用HTML5中新引进的`window.postMessage`方法来跨域传送数据**

还有flash、在服务器上设置代理页面等跨域方式。个人认为`window.name`的方法既不复杂，也能兼容到几乎所有浏览器，这真是极好的一种跨域方法。

**2016-08-16**

**Q : XML和JSON的区别？**

1. 数据体积方面
JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。
2. 数据交互方面
JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互。
3. 数据描述方面
JSON对数据的描述性比XML较差。
4. 传输速度方面
JSON的速度要远远快于XML。

**2016-08-17**

**Q : 说说TCP传输的三次握手四次挥手策略**

为了准确无误地把数据送达目标处，`TCP`协议采用了三次握手策略。用TCP协议把数据包送出去后，`TCP`不会对传送    后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中使用了TCP的标志：`SYN`和`ACK`。

发送端首先发送一个带`SYN`标志的数据包给对方。接收端收到后，回传一个带有`SYN/ACK`标志的数据包以示传达确认信息。
最后，发送端再回传一个带`ACK`标志的数据包，代表“握手”结束。
若在握手过程中某个阶段莫名中断，`TCP`协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包。

**断开一个TCP连接则需要“四次握手”：**

- 第一次挥手：主动关闭方发送一个`FIN`，用来关闭主动方到被动关闭方的数据传送，也就是主动关闭方告诉被动关闭方：我已经不 会再给你发数据了(当然，在fin包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的ack确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据)，但是，此时主动关闭方还可 以接受数据。
- 第二次挥手：被动关闭方收到`FIN`包后，发送一个`ACK`给对方，确认序号为收到序号`+1`（与`SYN`相同，一个`FIN`占用一个序号）。
- 第三次挥手：被动关闭方发送一个`FIN`，用来关闭被动关闭方到主动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据也发送完了，不会再给你发数据了。
- 第四次挥手：主动关闭方收到`FIN`后，发送一个`ACK`给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，至此，完成四次挥手。

**2016-08-18**

**Q : TCP和UDP的区别**

`TCP`（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是基于连接的协议，也就是说，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。一个`TCP`连接必须要经过三次“对话”才能建立起来

`UDP`（User Data Protocol，用户数据报协议）是与TCP相对应的协议。它是面向非连接的协议，它不与对方建立连接，而是直接就把数据包发送过去！
  UDP适用于一次只传送少量数据、对可靠性要求不高的应用环境。

**2016-08-19**

**Q : onmousemove 和 onmouseover 的区别?**

* 时间上：onmousemove事件触发后，再触发onmouseover事件。
* 按钮上：不区分鼠标按钮。
* 动作上：onmouseover只在刚进入区域时触发，onmousemove除了刚进入区域触发外，在区域内移动鼠标，也会触发

关于这两个函数：

`onmousemove` 事件会在鼠标指针移动时发生。**每当用户把鼠标移动一个像素，就会发生一个 mousemove 事件。**这会耗费系统资源去处理所有这些 mousemove 事件。因此请审慎地使用该事件。

`onmouseover` 当鼠标指针移动到图像上时执行一段 JavaScript。

**2016-08-20**

**Q : 说说你对闭包的理解**

推荐看一下这篇博客，说的很不错[学习Javascript闭包（Closure）](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html)。

**闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。**由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

**使用闭包需要注意：**由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

**2016-08-22**

**Q : 创建ajax过程**

1. 创建XMLHttpRequest对象,也就是创建一个异步调用对象.
2. 创建一个新的HTTP请求,并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息.
3. 设置响应HTTP请求状态变化的函数.
4. 发送HTTP请求.
5. 获取异步调用返回的数据.
6. 使用JavaScript和DOM实现局部刷新.


**2016-08-23**

**Q : Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别?**

1. <!DOCTYPE>声明位于位于HTML文档中的第一行，处于 <html> 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。
2. 标准模式的排版 和JS运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

**2016-08-24**

**Q : 渐进增强和优雅降级**

渐进增强 ：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

优雅降级 ：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。


**2016-08-25**

**Q : sql注入原理**

就是通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。总的来说有以下几点：

1. 永远不要信任用户的输入，要对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度，对单引号和双"-"进行转换等。
2. 永远不要使用动态拼装SQL，可以使用参数化的SQL或者直接使用存储过程进行数据查询存取。
3. 永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。
4. 不要把机密信息明文存放，请加密或者hash掉密码和敏感的信息。

**2016-08-26**

**Q : XSS原理及防范**

Xss( cross-site scripting )攻击指的是攻击者往Web页面里插入恶意 `html`标签或者`javascript`代码。比如：攻击者在论坛中放一个看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取`cookie`中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点。

**XSS防范方法**

首先代码里对用户输入的地方和变量都需要仔细检查长度和对`”<”,”>”,”;”,”’”`等字符做过滤；其次任何内容写到页面之前都必须加以`encode`，避免不小心把`html tag` 弄出来。这一个层面做好，至少可以堵住超过一半的`XSS` 攻击。

首先，避免直接在`cookie` 中泄露用户隐私，例如email、密码等等。

其次，通过使`cookie` 和系统`ip` 绑定来降低`cookie` 泄露后的危险。这样攻击者得到的`cookie` 没有实际价值，不可能拿来重放。

尽量采用`POST` 而非`GET` 提交表单

**2016-08-27**

**Q : Web worker主线程**

```js
1.通过 worker = new Worker( url ) 加载一个JS文件来创建一个worker，同时返回一个worker实例。
2.通过worker.postMessage( data ) 方法来向worker发送数据。
3.绑定worker.onmessage方法来接收worker发送过来的数据。
4.可以使用 worker.terminate() 来终止一个worker的执行。
```

`WebSocket`是`Web`应用程序的传输协议，它提供了双向的，按序到达的数据流。他是一个`HTML5`协议，`WebSocket`的连接是持久的，他通过在客户端和服务器之间保持双工连接，服务器的更新可以被及时推送给客户端，而不需要客户端以一定时间间隔去轮询。

**2016-08-28**

**Q : HTTP 和 HTTPS**

`HTTP`协议通常承载于TCP协议之上，有时也承载于`TLS`或`SSL`协议层之上，这个时候，就成了我们常说的HTTPS。

默认HTTP的端口号为80，`HTTPS`的端口号为443。

**2016-08-29**

**Q : HTTP 和 HTTPS**

因为网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用`HTTPS`，密钥在你和终点站才有。`https`之所以比`http`安全，是因为他利用`ssl/tls`协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer传递等。保障了传输过程的安全性

**2016-08-30**

**Q : Javascript垃圾回收方法**

**标记清除（mark and sweep）**

这是JavaScript最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。

垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了

**引用计数(reference counting)**

在低版本IE中经常会出现内存泄露，很多时候就是因为其采用引用计数方式进行垃圾回收。引用计数的策略是跟踪记录每个值被使用的次数，当声明了一个 变量并将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就加1，如果该变量的值变成了另外一个，则这个值得引用次数减1，当这个值的引用次数变为0的时 候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，因此可以将其占用的空间回收，这样垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为0的值占用的空间。

在IE中虽然`JavaScript`对象通过标记清除的方式进行垃圾回收，但BOM与DOM对象却是通过引用计数回收垃圾的，
也就是说只要涉及`BOM`及DOM就会出现循环引用问题。

**2016-08-31**

**Q : 你觉得前端工程的价值体现在哪**

1. 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）
2. 为多个浏览器兼容性提供支持
3. 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持
4. 为跨平台或者其他基于webkit或其他渲染引擎的应用提供支持
5. 为展示数据提供支持（数据接口）

**2016-09-01**

**Q : display:none和visibility:hidden的区别？**

`display:none`隐藏对应的元素，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，
就当他从来不存在。

`visibility:hidden`隐藏对应的元素，但是在文档布局中仍保留原来的空间。

**2016-09-05**

**Q : CSS中 link 和@import 的区别是？**

1. link属于HTML标签，而@import是CSS提供的; 
2. 页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;
3. import只在IE5以上才能识别，而link是HTML标签，无兼容问题; 
4. link方式的样式的权重 高于@import的权重.

**2016-09-06**

**Q : 介绍一下box-sizing属性？**

`box-sizing`属性主要用来控制元素的盒模型的解析模式。默认值是`content-box`。

- `content-box`：让元素维持W3C的标准盒模型。元素的宽度/高度由border + padding + content的宽度/高度决定，设置width/height属性指的是content部分的宽/高
- `border-box`：让元素维持IE传统盒模型（IE6以下版本和IE6~7的怪异模式）。设置width/height属性指的是border + padding + content

标准浏览器下，按照W3C规范对盒模型解析，一旦修改了元素的边框或内距，就会影响元素的盒子尺寸，就不得不重新计算元素的盒子尺寸，从而影响整个页面的布局。

**2016-09-07**

**Q : 介绍一下box-sizing属性？**

**CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？**

1. id选择器（ # myid）
2. 类选择器（.myclassname）
3. 标签选择器（div, h1, p）
4. 相邻选择器（h1 + p）
5. 子选择器（ul > li）
6. 后代选择器（li a）
7. 通配符选择器（ * ）
8. 属性选择器（a[rel = "external"]）
9. 伪类选择器（a: hover, li:nth-child）

继承样式

* 可继承的样式： font-size font-family color, text-indent;
* 不可继承的样式：border padding margin width height;
* 优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近者为准;
* 载入样式以最后载入的定位为准;
      
>优先级为:
      
      
    !important >  id > class > tag  
      
    important 比 内联优先级高,但内联比 id 要高
    
>CSS3新增伪类举例：
       
    p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。
    p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。
    p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。
    p:only-child    选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。
    p:nth-child(2)  选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。
    :enabled  :disabled 控制表单控件的禁用状态。
    :checked        单选框或复选框被选中。

**2016-09-09**

**Q : CSS3有哪些新特性？**

CSS3实现圆角（border-radius），阴影（box-shadow），
对文字加特效（text-shadow、），线性渐变（gradient），旋转（transform）
transform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,-30px) skew(-9deg,0deg);//旋转,缩放,定位,倾斜
增加了更多的CSS选择器  多背景 rgba 
在CSS3中唯一引入的伪元素是::selection.
媒体查询，多栏布局
border-image

**2016-09-12**

**Q : 说说你对语义化的理解？**

1. 去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
2. 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
3. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
4. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。