---
title: 'JS 进阶之路 : 闭包'
layout: post
comments: true
date: 2016-09-24 10:50:37
tags: [JavaScript, JS进阶]
categories: JavaScript
description: JS 进阶 闭包
photos:
- http://ww4.sinaimg.cn/mw690/e3dde130gw1f8hs3eug4zj20zk0npjzo.jpg
- http://ww4.sinaimg.cn/small/e3dde130gw1f8hs3eug4zj20zk0npjzo.jpg
---
函数在 JavaScript 中是第一型对象，而闭包的使用使其变得非常灵活。闭包也算是 JS 中非常有特色的，好吧，先来说一下闭包的好处与缺点吧：

`使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。`

<!--more-->

简单点说，闭包是一个作用域，这个作用域的对象是函数，即函数在创建时允许该自身函数**访问并操作**自身函数之外的变量，当然，对于自身函数内的变量必然是可以访问的。换句话说，闭包可以让函数访问所有变量和函数，只要这些变量和函数存在于该函数声明时的作用域内进行。

比如下面这个例子：

```
//全局可以访问
var outValue = 'outValue';
var fn;
function outFunction(){
	//内部也可以访问
	var innerValue = 'innerValue';
	function innerFunction(){
		console.log(outValue); //'outValue'
		console.log(innerValue); //'innerValue'
		console.log(laterValue); //'laterValue'
	}
	fn = innerFunction;
}
outFunction();
console.log(laterValue); //'undefined'
//函数执行前申请的变量也可以访问
var laterValue = 'laterValue';
fn();
```

上面的例子可以说明三个事实：

1. 同一个作用域内，未赋值的变量不可访问(这和函数全作用域调用有所不同)
2. 内部函数变量可以在闭包中使用
3. 如果变量在函数执行前申明(比如laterValue)，作用域之外的变量也可以访问

变量的提前申明，如下，
```
console.log(hello) //'undefined'
var hello = 'hello';
```

实际上，变量是提前申明，在闭包开始的时候，就已经申明变量。

```
var hello;
console.log(hello) //'undefined'
hello = 'hello';
```

### 用闭包实现访问私有变量

闭包用来封装私有变量，当然，也可以构造一些方法来访问改变这些私有变量，这些方法和 Java 中的 set、get 原理是一样的。

```
function fn(){
	var counts = 0;
	this.getCounts = function(){
		return counts;
	};
	this.addCounts = function(){
		counts++;
	};
}
var test = new fn();
test.addCounts();
console.log(test.getCounts()); //'1'
```

`counts` 的值变成了 1 ，可以通过 fn 提供的 `getCounts()`来访问。

对于`var test = new fn();`，对 test 做了如下操作：

```
var test = {};
test.__proto__ = fn.prototype;
fn.call(test);
```

如果 fn有参数的话，还需要把参数放到 call 函数里。至于\_\_proto__，是有关于 JS 的原型链，后面的文章会写到。

### 即时函数

即时函数也是常见的闭包使用，类似`(function(){})()`，有时候还用 ! 或 + 放到`function(){}`前面，组成`!function(){}()`。

说到即时函数，使用最多的还是对循环进行处理，比如下面代码：

```
var buttons = document.getElementsByClassName('button');
for(var i = 0; i < buttons.length; i++){
	buttons[i].addEventListener('click', function(){
		alert(i);
	});
}
```

上面的代码点击 button，都只会弹出同一个 i 值，就是 i 的最终状态，即 i 的值等于`buttons.length`。

这个原因很好理解，这跟前面说的一样，就是 button 点击之后，函数才会执行，如果把执行函数当作闭包的话，i 是外部变量，**闭包记住的都是变量的引用，而不是函数执行时的变量状态**，所有访问变量 i 的都是 i 的最终状态。

用即时函数来解决：

```
var buttons = document.getElementsByClassName('button');
for(var i = 0; i < buttons.length; i++){
	!function(now_i){ //用即时函数把 i 赋值给 now_i
		buttons[now_i].addEventListener('click', function(){
			// 访问的now_i是闭包内的变量
			alert(now_i);
		});
	}(i);
}
```

即时函数也是闭包，执行的时候，会把当前的 i 值传递给当前闭包 now\_i，当按钮被点击的时候，函数访问的不是最终的 i，而是当前闭包内的 now\_i 值。这算是闭包一个非常有用的使用。

这篇文章应该早点写的，最近真的太忙了，近期还会写一篇关于 JS 中原型链的，共勉。